---
layout: post
title: 2020년 25주차 리뷰
tags: [github-pages, weeklyReview]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
toc: true
description: 2020-06-15 ~ 2020-06-19 2020년 25주차 리뷰      
toc_sticky: true    
toc_title : test    
date : 2020-06-15   
---      

#### 엠큐브 개발완료
이달말까지 개발예정이었던 엠큐브 개발을 완료했다. 솔직히 말해 처음 진행했던 옴니짱 보다 기능이 많지 않아서 금방 끝낸 것 같다.

물론 테스트를 빡시게 해야하고 클라이언트의 수정사항을 반영해야겠지만 일정보다 앞서서 끝나서 만족한다. 

일정상 야근할 일도 없고 조기출근 할일도 없으니 내가 준비하던 것들에 좀 더 집중할 수 있을 것 같다.


#### 개발자가 된 이유.
내가 개발자가 된 이유는 40대에 발리의 리조트에서 신나게 노는 아윤이를 보면서 코딩을 하고 싶어서 였다.

개발자가 된 이유에 관하여 개발자로 근무하는  2년 6개월 동안 고민한 끝에, 또 아윤이에게 인생에 관하여 무슨 이야기를 해줄지 늘 상 고민 해온 끝에 내안의 많은 것들이 정리가 되었다.

내 인생을 돌아보면 치열하고 열심히 살았지만 일관된 방향이 없었다. 그저 주어진 상황에서 최선의 선택을 하기 위하여 순간적으로 선택을 한것 같다.


솔직히 까놓고 말해서 멋있어서 개발을 시작했다. 

무슨 다큐멘터리인지 알수는 없지만 아직도 한 컷의 장면이 떠오른다.

커다란 덩치의 백인 아저씨를 인터뷰한 내용이었는 데, 질문은 이 섬의 방문 목적과 일정이었다.

자신은 휴가차 이 섬에 왔으며 2주간의 휴가를 보내고 2주간 원격근무를 한뒤에 집으로 돌아가는 중이라고 했다.

이 섬이 너무 아름답고, 가족들과 행복하게 지낼 수 있어서 너무 좋았으며 다시 한번 방문하고 싶다고.

솔직히 IT에 관련된 내용의 다큐멘터리도 아니었고 지금 유행처럼 여기저기서 떠들어 대는 4차 산업 혁명이라는 단어가 존재하지도 않을 때다.

그 때 봤던 다큐의 내용이나 제목, 주제는 아무것도 기억나지 않지만 그 한 컷의 장면은 머리에 분명히 남아있다. 

자유롭게 살고 싶지만 가진것 없이 자유만을 추구하지는 않는다. 자유롭지만 프로페셔널하게 또 마지막으로 인터네셔널한 삶을 살고 싶다.

그런 삶을 살 수 있게 해줄 수 있는 직업이 바로 개발자라 믿었다.

이 한장면에 이끌려 아무것도 모르고 이 자리까지 오게 된 것이다.




#### 앞으로 삶에 관하여 재이와 나눈 대화

위 단락에 적은 삶을 살기 위해서는 내가 능력을 갖춰야한다. 

막연하게 능력을 갖추기 전에 어디서 어떤 능력을 갖출지 분야를 정해야한다.

내가 먹고 살 분야를 정하기 위해서는 내가 무엇을 좋아하고 어떤 것이 관심이 있으며 내가 어떤 사람인지 분명하게 알아야한다.

오랫동안 억누르고 자중했지만 나는 소위 겉멋이 든 사람이다. 

눈으로 보고 이쁜 것을 좋아한다. 또 그 이쁨을 남들에게 뽐내고 칭찬 받는 것에서 큰 기쁨을 느끼는 사람이다. 

빚좋은 개살구라고 할 수도 있다. 이러한 애기를 늘상 주변으로 부터 들어왔다. 겉보다는 속이 알찬 사람이 되라고. 

맞는 말이지만 그 겉멋 자체가 내의 강점이 될 것이라고 말해준 사람은 아무도 없었다. 



결론은 적극적으로 프론트 엔드 영역으로 나가기로 했다.

나는 눈에 보이지 않는 것에 크게 흥미를 느끼지 못하는 것같다. 나름 대로 논리적인 사람이지만 그런 형이상학적인 논리를 코드로 구현하는 것 보다는 

눈에 보여지고 결과를 분명히 알 수 있는 형이하학적인 것이 나의 마음을 흔들고 사로잡는다.

CSS와 리액트를 다시 열심히 공부하고 나아가 기초적인 디자인까지 더 나아간다면 나의 머릿속에 있는 것들을 사업으로 기획하여 나의 사업을 할 수 있게 되고 싶다. 

무슨 사업을 할지는 구체적으로 생각하지는 않았지만 결국은 나는 내 사업으로 내가 하고 싶은 일을 내가 맘에 드는 사람들과 내가 옳다고 생각하는 방식으로 해나가고 싶다.

그것을 위하여 수련하는 도제로써 1차적으로 기초 훈련을 거의 마친것 같은 느낌이 든다.


#### 삶을 구성하는 3개의 축

유시민 작가의 어떻게 살것인가를 읽고 있다. 

그 중 인상 깊었던 것은 삶을 구성하는 3개의 큰 축에 관한 이야기였다. 

노는 것, 일하는 것, 사랑하는 것.

나의 아버지는 일하는 것과 사랑하는 것은 나름대로 열심히 했지만 노는 것에 관한 것은 0점인 것 같다. 

물론 상황이 좋지 않아 그런 것이고 나를 키우느라 그런 것이기에 비판 받을 일이 아니다.

그러나 지금 아버지의 상황에 가장 문제가 되는 외로움은 잘 놀지 못해서, 즐길 줄 몰라서 발생한 일이라고 생각한다.

대조적인 인물로 작은 아버지는 하나의 취미를 평생 유지해온 삶을 살며 젊어서나 늙어서나 빛을 발하고 있는 것 같다.

나도 내가 즐겁게 놀 것을 찾아야한다. 결국에는 그것이 내 삶을 다음 단계로 나아가게 해줄 것이다.    

