---
title: weekly29
date: "2020-08-19T22:40:32.169Z"
template: "post"
draft: false
slug: "weekly29"
description: "29주차 회고"
---         
#### 개발 마무리 
지난 주에 운영서버 반영을 마치고 자질 구레한 에러들을 수정한 후에 작업을 마쳤다. 오픈일이 수요일로 잡아놓고 화요일날 sns 회원 관련 DB 구조에 관하여 왜 이렇게 설계되었는 지 개선안을 제시하여 어처구니가 없었다. 설계의 측면에서 옳은 말이지만 우리 PM님이 받아 줄리가 없었다.
(아무리 간단한 변경이더라도)

주 후반부에 자기들이 작성한 테스트 결과를 보내준다고 했는데, 감감 무소식이이었다.
무소식이 희소식인지 시한폭탄이 될지는 아직 모르겠다. 

나은 코드를 작성하기 위해 초기 단계부터 빈틈없이 작업하려고 애를 썼고 후반 부의 테스트를 진행할 때도 나름 대로 다각도에서 진행하려고 해봤는데 그 결과가 좋은 쪽으로 나왔으면 좋겠다.


#### lightsail instance 생성 & my own domain
사실 이번주는 이것으로 업무시간을 모두 할애한 것 같다. 
여행 몰 운영서버을 구축하는 단계에서 알게 된 좋은 제품인 것 같아서 마음이 끌렸다. 
물론 무료 호스팅 서비스들도 있지만 저렴한 가격에 나만의 서버를 갖게 되고 그 서버에 내가 원하는 것들을 마음 껏 서비스 할 수 있다는 점이 좋았다. 

아직은 떠오르는 것이 블로그와 포트폴리오 뿐이지만 그것만이라도 제대로 운영해보고 싶다.
포트폴리오를 자꾸 생각하다 보니 자연스럽게 내 개인 도메인을 가지고 싶어졌다. 이력서를 제출할 때 뭔가 더 있어 보이는 것 같았고 다들 쉽다고 말하지만 정작 해본사람은 많이 없을 것 같았기에 한번 훑어본다는 마음으로 도메인을 구매하여 연결했다.

역시 남들이 아무리 별거 아니라고 하더라도 내가 직접해보기 전에는 이러쿵 저러쿵 해서는 안된다. 설정 부분에서 레퍼런스를 제대로 이해하지 못하고 단서를 빼먹어 생각보다 애를 먹었기 때문이다.
타사의 DNS server를 이용하는 레퍼런스를 보고 따라하고 있었던 것이다. 하루정도 삽질을 하고 난 후에야 제대로 도메인을 연결 할 수 있었다.
대단한 일은 아니었지만 뿌듯했다.

#### 블로그 이전 중
기존의 git-pages에서 ruby-jekyll을 이용하여 운영중이던 나의 블로그를 새로이 운영중인 아마존으로 옮기는 작업을 하면서 프론트 프레임 워크도 현재 내가 가장 관심을 가지고 있는 react로 변경하기로 결심을 했다. 
우선 블로그나 회사 소개 사이트와 같은 정적인 웹사이트로 프레임 웍에 익숙해지는 것이 좋다고 생각 했기 때문이다.
그렇게 gatsby 관련 구글링 중 서버부터 거의 나와 흡사한 서비를 가고 운영중이신 분의 포스팅이 많은 참고가 되었다. 
CMS 서비스까지 적용하여 매번 소스를 build하지 않고 새로운 글을 작성하고 싶다.

포트폴리오와 블로그를 기존의 gatsby에서 제공하는 템플릿을 활용하다보니 처음에 계획했던 하나의 톰캣에 두개의 docBase를 갖는 구조로 띄우기는 어려운 것 같았다. 소스단에서 리소스의 위치를 다시 다잡아줘야 했는데 내 지식이 부족하여 제대로 접근 할 수가 없었다.
결국 회사의 개발 서버 처럼 톰캣 프로세스를 두개 실행시키는 방법으로 해결했는데, 최종적으로 하나의 톰캣의 두개의 doc-base로 가고 싶다.

tomcat, 웹서버에 대하여 더 깊은 이해가 필요하다.

#### 경력자의 이력서
금요일 오후에 사무실 청소를 하던 중 우연히 주중에 회사 면접을 봤던 사람의 이력서를 보게 되었다. 총 경력은 6년 7개월이었다.
프리랜서 개발자를 뽑는 것같았다. 결과는 알지 못했지만 왜인지 불합격인 것 같았다. 담당자님의 평소 스타일을 볼 때 합격을 했다면 어딘가에 잘 보관 되어 있었을 것이기 때문이다.
나름 대로 패인을 분석하자면 총 경력에 비하여 중간 중간 공백기도 있었고 프로젝트 수행기간이 좀 짤막하다는 느낌이 들었다.

인터뷰가 어땠는지는 모르겠지만 내가 써가고 있는 나만의 이력서가 그 사람의 이력서 처럼 밋밋하고 매력적이지 않을 까봐 막연히 걱정이 된다.
좋은 글을 쓰기 위해서 좋은 사람이 되어야하는 것 처럼, 좋은 개발자가 되는 것이 내가 원하는 모든 결과의 선행 조건인것 이다.
하루하루를 소중히 아껴서 써야한다.