---
layout: post
title: 2020년 26주차 리뷰
tags: [github-pages, weeklyReview]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
toc: true
description: 2020-06-22 ~ 2020-06-26 2020년 26리뷰      
toc_sticky: true    
toc_title : test    
date : 2020-06-29
---      


#### 여행 쇼핑몰 추가 개발

여행 쇼핑몰 상품 등록 절차 중에 새로운 프로세스가 추가 되었다.

기존의 상품은 심사가 완료되면 바로 사용자에게 노출되는 과정이 었는다.

새로 개발된 프로세스는 중간의 여행 쇼핑몰 직원이 심사가 완료된 상품을 등록하는 과정이 추가 되었다.

그 과정에서 상품을 복사하는 기능이 새롭게 추가된 것 이다.

별로 복잡하지도 않고 복사되야하는 테이블과 데이터를 미리 정리를 해두어 크게 어렵지 않게 개발했다.

역시 내가 무엇을 할지 미리 설계를 해두고 작업을 하는 것이 효율적이고 정확한 코딩을 위해 중요한 것 같다.   

그런데 상품이 조금만 복잡해지니까 바닐라 자바스크립트로 작업하지 못하고 기존에 사용했던 방식으로 jquery 안에서 작업했다.

새로운 그리드 툴을 찾아 적용했으면 좋겠다.    

기존의 레거시를 변경한다는 것이 어려운 일이다.  


#### 새로운 자바스크립트

프론트의 다국어 및 공통 개발 사항 적용을 확인하다 보니 후임의 소스를 보게 되었다.

놀라웠다.

jquery를 거의 걷어 내고 es6를 적용한 것이었다.

본인이 생각했을때 옳다고 생각한 것을 주변의 눈치 보지 않고 실행한 것이 용기있다고 생각했다.

기존의 사내 프레임 워크와 퍼블리싱 된 작업물을 적용하기 위하여 일정 부분 jquery를 이용했지만 그것은 내가 느끼기에도 어쩔 수 없는 것 이었다.

내 입장에서는 내가 해보고 싶은 작업을 해냈 것이기에 놀라움과 동시에 열등감이 많이 느껴졌다.

나는 왜 저렇게 하지 못할까. 나도 나름대로 열심히하고 잘할려고 하는 데 무엇이 부족한가. 일순간 좌절감에 쉽쓸렸지만 

옳다고 생각하는 것을 봤으면 행동으로 옮기는 것이 내가 성장하는 길이라고 생각해 내가 맡은 부분 중의 일부를 그런 형태로 컨버팅했다.

내 소스를 수정하는 과정에서 눈으로 보기만 했을때는 느낄 수 없었던 복잡함과 나름의 의도를 파악할 수 있었다.

구현 자체는 금방 따라하기는 했지만 소스의 모든 부분의 의도와 실행 방식을 완전히 이해할 수 없어 결국에는 근무 시간 이후에 코드리뷰를 요청했다.

본인이 추구한 것은 자바 스크립트를 객체 지향적으로 구현하려고 했으며 전역오염을 막기위하여 이렇게 작업했다고 했다.

많이 안다는 것은 본인이 스스로의 방향을 결정하고 나아간다는 것의 기본 전제인 것이다.

나도 내 나름의 길을 찾아가고 있지만 아직은 많이 부족한 것 같다. 

회사에서 후임이라고 해도 나보다 낫다면 무조건 따라하고 질문하자. 그 지식을 내것으로 만들자.




#### 야근 3회
코드 리뷰로 1회, 상품등록 기능개발을 위해 2회 야근을 했다. 솔직히 기능개발은 야근을 해야할만큼 많은 양이 아니었지만

마지막 개발일정에서 테스트 밑 수정을 위한 시간을 확보하기 위해서 약간 빡빡하게 개발을 했다.

일정에 뒤쳐져서 야근을 하는 것 보다는 앞서가기 위해서 야근을 하는 것이 심적으로도 여유롭고 개발 효율도 좋은 것 같다.

의미있는 야근을 했다.



#### 구 만남.

과거의 삶과 앞으로의 삶에 관해 여러 얘기를 나눴다. 그렇게 힘들때 옆에 있었다면 이렇게까지 스스로 몰아세우지 않았을 텐데 하는 안쓰러운 마음이 들었다.

나의 개발자로써 성장과 안정된 가정을 꾸려가는 것도 중요하지만 주변인들을 챙길 줄 아는 사람이 되어야하는 데 목표의식이 너무 뚜렷해 종종 소중한 것을 뒤로 미루는 것 같다.

그러지 말자. 나중에 후회하지 말자.
