---
layout: post
title: 2020년 18주차 리뷰
tags: [github-pages, weeklyReview]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
toc: true
description: 2020-04-27 ~ 2020-04-29 2020년 18주차 리뷰      
toc_sticky: true    
toc_title : test
---

#### 블로그 UI 개선
글을 보는 사람입장에서 보기 좋게 수정. 근무시간 중에 블로그를 많이 수정했다. 기본적이 글꼴과 글 사이즈를 수정하여 보기 좋게 했고  toc를 붙였다(2번이나 작업).

#### 뉴렉처 자바스크립트 DOM 완강
매일 아침 출근전 1시간 동안 스터디를 진행하면서 자바스크립트 기본 강의를 다시 들었다. 뭐랄까 대부분 아는 내용이였지만 내지식이 명확하지 않은 부분을 많아서 전반적으로 교정을 하는 시간이 되는 것 같았다. 내가 알고 싶은 것들은 언어로써의 javascript 였는데 강의의 후반이 될 수 록 DOM API 위주로 진행되는 것이 아쉬웠지만, 일단 시작한 강의는 가능하면 완강하는 게 목표이므로 끝가지 달렸다. 별도의 repo에 실습코드를 커밋했지만 전반적으로 이론에 관련된 것들은 블로그에 따로 정리할 필요가 있을 것 같다.  

#### 모닝스터디 출석
2주 연속으로 모닝 스터디를 전부 출석했다. 물론 황금연휴 직전이라 3일밖에 안되지만 소소한 성과들이 결과로 이어진다는 마음으로 최선을 있다.

#### 황금연휴
할땐하고 쉴땐 쉬자.

#### Nike Run Club 데이터 불러오기
나혼자 달렸다고 말하면 아무도 믿지 않을 것이다. 믿게하기 위해서는 객관적인 데이터가 필요하다. 나아가 그러한 데이터를 나를 표현하고 설명하는 공간안에 붙여넣고 싶은데 생각보다 쉽지는 않은 것같다.
아이폰의 건강 데이터를 Json이나 xml를 이용하여 이 블로그에 붙이고 싶은데 생각보다 레퍼런스 찾는 것이 쉽지 않다. 짬짬히 찾아봐야겠다.

#### spring-boot restful api sweagger ui
여행앱 관리자 페이지와 관리자 페이에 따른 api 개발이 완료되어 PM님이 신규 미팅 겸 검수 미팅을 진행했는데. 해당 host로 접속해도 가시적인 데이터가 아무것도 없는 것이 문제가 되었다. 기존에 사내에서 진행한 프로젝트들은 cxf sweagger ui 사용했기 때문에 늘 눈으로 데이터를 확인하면서 개발했다. 이번 프로젝트의 API 는 내가 부분적으로 개발하기 때문에 큰 틀은 그래로 두고 필요한 부분을 추가하는 생각으로 개발하여 크게 신경쓰지 않고 개발했는데 개발을 마치고 검수 및 완료 단계에 들어가니 관리하는 사람입장에서는 검수가 너무 어려운 것 같다.
따라서 spring-boot 의 sweagger api docs를 추가 하는 레퍼들을 찾아 수정을 시작했다. 그러나 내생각과는 다르게 API는 수정없이 그대로 유지하기로 결정됐다. 관리자 사이트에서 수정사항이 나오면 그것이 우선이기 때문이었다. 조금 아쉽다.

#### ionic framework & react native
여행앱 쪽 다른 파트에서 개발의뢰가 들어와 선임 개발자가 투입되었다. app 쪽 개발 건인데 아이오닉이라는 크로스 플랫폼 프레임워크를 사용하여 개발되어 있었다. 우리 회사에서 맡은 부분은 SNS 회원 가입과 이니시스 결제 부분인데, 각 개발사에서 제공하는 javascript를 typescript로 변환해야하는 것 같다. 결국이 여행앱의 구조를 보자면 html과 ts를 이용하여 뷰단을 만들고 server 단은 restful api 인것인다.
아이오닉 관련하여 구글링하다보니 아이오닉보다는 react native를 선호하는 사람이 더 많은 것 같다. 결국 웹 개발자가 모바일까지 개발하기 위한 도구들인 것 같아 생각이 많아 졌다. 결국에 나도 모바일 기기관련 개발들은 무시할 수 없는 상황이 올것이다. 그런 상황이 올것을 예견했다면 준비하는 것이 인지 상정 아닌가? 또 내가 한번 쯤 들어본 유망한 스타트업 기업들은 대부분 모바일 서비스를 활용하여 성공을 거두었다. 그 트렌드를 어떻게 쫓아갈지 연구해봐야 할 것 같다.
