---
layout: post
title: 2020년 14주차 회고
tags: [github-pages, weeklyReview]
description: 2020-03-30 ~ 2020-04-03 2020년 14주차 리뷰   
---



#### mCube 프로젝트

여행 상품 제공 앱을 출시하려고 하는 엠큐브와 협업을 진행하게 되었다.
사용자 단(앱)은 앰큐브에서 개발하기로 하고 관리자 단을 내가 개발하게 되었다. 외부에도 내가 개발자라고 공개된 것은 이번이 처음인 것같다.

##### Slick.js 스터디
이 프로젝트의 컨셉이 여행상품의 최소 단위를 카드로 관리하는 것 인데
어드민에서도 UI적으로 일정을 카드 슬라이드 형태로 관리하고 싶어하는 것 같아서 무료인 슬라이드 js lib들을 찾아보다가 slick.js로 정착하기로 결정했다. 사용하기가 편해 보였기 때문이다.
예제 소스를 만들어 놓고 입력 폼을 슬라이드 형태로 보여줄 수 있도록 했는데. 생각처럼 UI가 그럴싸 하지 않았다. js와 css를 좀 더 파악해서 커스터마이징을 해야할 것 같다.

어쨌건 공들여 짠 소스를 github에 공개하는 사람들이 정말 대단한 것 같다. 본인의 소중한 시간을 들여 만들어 낸것을 이름도 모르는 다른이들이 마음대로 가져다 쓸 수 있게 해주다니. 그들의 실력과 마음가짐을 본받을 만하다.
나도 언젠가는 쓸만한 오픈 소스를 만들어 공유해보고 싶다.

##### mCube 개발자와 미팅
앱을 개발하신 분과 목요일에 미팅을 진행했다. 이 회사에서 유일한 개발자이신것 같은 느낌이었고 개발 경험이 많다기 보다는 연구나 강의 쪽으로 많은 경험이 있으신 분 같았다. 어찌 됐든 현재까지의 DB 구조와 Src에 대한 개괄적인 설명을 들었는 데. 큰 무리는 없이 진행될 것 같았다. 내 앞에서 대신 욕먹고 무안당해줄 선임이 없어졌으니 좀 더 꼼꼼하고 세심하게 결과물에 신경을 써야할 것 같다.

내심 기존의 개발된 API를 이용하면 되겠거니 막연하게 생각했는 데 미팅을 마치고 난 후 기존의 인터페이스과 사소한 차이가 있는 경우더라도 따로 우리의 인터페이스를 만들어서 진행하라고 지시를 받았다.
엠큐브에서 진행을 못했다는 게 우리가 우리의 계약상 맡은 바를 진행하지 못했다는 핑계거리가 될 수는 없기 때문이다.

함께 일을 하지만 결과에 대한 책임은 각자가 져야하는 냉정한 계약상의 관계..

미팅 중에 화면 설계서를 보고 얘기를 나누다가 slick.js에 대해 얘기 했는데 굳이 어드민에서 슬라이드 형식으로 표현할 필요는 없다고 결정이 났다. 흠. 암튼 스터디는 꼼꼼히 해놨다가 추후의 프로젝트에 적용할 수 있도록 하자.


#### KMS Property 파일 수정
pom.xml 에서 프로필을 설정해 두고 local, dev, prd 각각 다른 Property 파일을 사용하는 데 이클립스의 톰캣을 추가하여 사용하는 프로젝트의 배포 버전은 기본 적으로 local profile을 사용하도록 설정되어 있는 것 같다.
프로필을 설정하여 소스를 컴파일하는 것은 mvn으로 명령어를 줄때만 적용되는 것 같다.
톰캣에서도 다른 profile을 사용하도록 설정할 수 있는지 궁금하다. 찾아봐야겠다.

회사에 입사하여 개발을 시작한 뒤로 어떻게 하면 되는 지 방법에 대한 것들은 많이 지시를 받았지만 왜 그렇게 해야되는 지 설명을 듣고 개발을 하는 경우는 많이 없었던 것 같다.
물론 프로젝트가 진행줄일때는 비지니스 로직에 의해서 많은 것이 결정 되고 지시를 받기 때문에 '왜'를 고민하면서 나은 코드를 짜기 위해서 많이 고민하고 의논하지만 적용하는 기술에 대해서는 그런 경우가 많이 없는 것 같다.
기술을 처음 제안한 사람도 해당 기술을 적용해야하는 명확한 목적을 알지 못하기 때문일 수도 있고  또는 그 이유에 대하여 어렴풋이 느낌으로 짐작만 하고 있기 때문이라는 느낌이 들때도 많이 있다.
그런 의사결정과정에서의 이유가 어찌되었든 간에 나는 내가 쓰는 기술이 왜 써야하는 지 어떤 장점이 있는 지 어떤 단점이 있는 지 늘 연구하는 자세를 지닌 개발자가 되고 싶다.

이 부분은 전적으로 개인의 노력에 의해서 채워나가야하는 부분이므로 많은 공부가 필요하다.

#### KMS Release Note 작성.
많은 시행착오 끝에 개발 및 수정 사항에 관하여 개인적으로 history를 정리하기로 했는데.
그것이 빛을 발했다. IDQ 담당 매니저가 3월에 진행한 수정사항 내역들을 릴리즈 노트 형식으로 요청했기 때문이다.
릴리즈 노트라 모든 서비스에는 응당 있어야할 것이지만 오버워치 배치노트만 본적있을 뿐 정작 처음 작성해보았다.
늘 신규 서비스를 개발만하고 서비스 운영을 하지 않으니 이런 일이 익숙하지 않은게 아쉽다.
목요일 밤에도 가스공사 문서 작업을 돕느라 11시에 퇴근했다. 아무것도 아니라고 생각하는 문서작업이 늘 막판에 발목을 잡는 다.
이런 일을 대비해 개인적으로 나만의 문서를 만들고 축적해 놓는 습관을 들여야겠다.

#### 커밋 인증 카카오 오픈 채팅방 참가

일일 커밋을 혼자 진행하는 것이 뭔가 외로워 같은 목표를 지향하는 사람들로부터 에너지를 받기 위해 1주2잔디를 인증하는 오픈 채팅 방에 참가하여 처음으로 내가 블로그에 작성한 글을 공유해보았다.
그 전에는 혼자 스터디 하는 내용을 끄적이는 용도에 불과 했기 때문에 읽는 사람의 입장은 생각하지 않고 덕지덕지 작성해서 커밋했는데 어쩌면 누군가라도 볼 수 있다고 생각하니 포스트의 내용을 더 신경쓰게 되고 문장을 작성 할때도 더 많이 신경쓰게 되는 것 같다. 긍정적이다.  
