---
layout: post
title: 2020년 13주차 회고
tags: [github-pages, weeklyReview]
---
2020-03-23 ~ 2020-03-27 2020년 13주차

#### 1. kms UI 개선 및 테스트 절차서 수정

또 다시 KMS의 늪에 빠졌다. 크게 어려운 수정사항도 아니고 인풋박스의 위치를 여기서 저기로 옮겨주세요

입력 기본값을 입력해주세요. 입력 제한을 넣어 주세요 등등과 같이 로직은 큰 변화없이

사용자의 편의성을 위한 수정사항들이었다.

이런 일들을 처리하면서 내가 얻을 수 있는 것은 과연 무엇일까.

복잡한 로직을 구현하는 것도 아니고 새로운 기술을 적용하는 것도 아니다.

동시에 새로운 기술을 혼자 적용하는 것이라면 내가 해낼 수 있을 것인가 하는 막연한 두려움이 있다.

두려움을 이기기 위하여 필요한 것이 뭘까. 강함이겠지. 지식노동자에게 강함이란 앎이다.

많이 알아야 즐길 수 있고 편안하게 일을 할 수 있을 텐데. 아직 일을 즐기기에는 내가 너무 부족한 것을 많이 느낀다.

내 자신이 작아보일 떄는 과거의 나를 보며 성장을 느끼고

서서히 익숙해져 무료해져 갈때는 나보다 나은 실력을 가진 자를 보며 겸손 할 수 있는 지혜가 필요하다.


#### 2. mCube co-work 프로젝트 세팅

새로운 프로젝트에 4월 1일부터 투입되는 것 같다. 내 위에 선임자 없이 나와 신입사원 둘이서 프로젝트를 끌고 가는 것
같다.

쉽게 말하면 PL이겠지만 워낙에 소규모 프로젝트이기에 그런 직책을 달기가 민망스럽지만 내 스스로 느끼는 부담감은 비슷한 것 같다.

내가 누구를 지시하고 가르칠 만한 실력이 되는 것일까. 업무를 지시할 만한 역량을 갖추고 있는 것일까.

두려움이 앞선 상황에 침착하고 패닉에 빠지지 않도록 신경을 곤두 세워야 할 것 같다.

회사에서 1인분을 해야하느 시기가 온 것인가.



#### 3. 쇼핑몰에 대한 대표님과 대화
https://www.fresheasy.co.kr/ 이 홈페이지를 모델로 하여 새로운 쇼핑몰을 구축해 달라는 제안이 들어 온 것 같다.

기존의 쇼핑몰 기본으로 디자인 및 퍼블리싱만 새롭게 하여 기존에 개발했던 것 중 최소한의 기능을 적용하여 개발하는 게 대표님의 의견이다.

이사님의 반대의견에 대하여 내 의견도 들어 보고 싶으신 것 같았지만 집에 가는 길에 찬찬히 다시 생각해보니

과연 내 의견을 들을 마음이 있던 걸까 하는 회의감의 든다. 결국 답은 정해져 있었던 거 아닐까.

그렇다면 나는 그 답을 해줘야했던게 아닐까 하는 생각이 들었다.

현재의 나는 프로젝트 전체를 책임지고 결정하는 위치가 아니다. 내 의견은 의견일 뿐 의사 결정에 영향을 미치지는 못한다.

그렇다면 내가 책임자가 될 때 까지 무책임하다고 생각되더라도 상대가 원하는 대답을 주는 게 낫지 않은가 하는 생각이 들었다.

내 의견만 가지고 프로젝트를 선택하는 회사를 신뢰할 수 없지 않은가. 실제로 그렇지도 않을 것이다.

대화에서 의견을 피력할 수 록 그건 니가 비전공자이고 개발을 못하니까 그런거 아니냐 개발을 잘하는 애들한테 맡기면

별거 아니지 않느냐 하는 뉘앙스 강해지는 것을 느꼈다.

이럴바엔 상대가 원하는 대답을 하는게 나은 것 같다.

그래야지 차라리 대답이라도 시원시원하게 한다는 이미지가 쌓이지 않을 까.

물론 나의 의견이 객관적이지 않고 당시에 힘듦만을 기억하여 어렵다고 기억하는 것 일지도 모른다.

지금와서 돌이켜 보면 어떤 것 떄문에 내가 그토록 많은 날을 야근을 하고 힘들어 했었는 지 기억도 잘 나지 않는다.

이러한 기억의 부재를 매꾸기 위하여 이 글을 쓰고 블로구를 꾸려나가 보려한다.


---
월요일 아침에 출근전 한시간 동안 카페에 앉아서 이 포스팅을 남긴다.

가능하면 금요일 저녁이나 주말에 글을 쓰고 싶은 데 주말을 가정에서 충실하게 보내려다 보니 쉽지가 않다.

쉽지 않다고 해서 피할 수 많은 없다. 내 상황이 달라진 만큼 집에서도 마음 잡고 할일을 해나가도록 노력해야겠다.
