---
layout: post
title: 2020년 24주차 리뷰
tags: [github-pages, weeklyReview]
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
toc: true
description: 2020-06-08 ~ 2020-06-12 2020년 24주차 리뷰      
toc_sticky: true    
toc_title : test    
date : 2020-06-08
---      


#### 엠큐브 2주차
쇼핑몰 개발이 2주차로 접어들었다. 다행히 일정보다 앞서서 개발하고 있다. 하지만 늘 그렇듯이 한곳에서 발목을 잡히면 내가 여태 벌어놓았던 시간은 금방 따라 잡히게 될 것이다. 일상생활에서도 이런 불안한 생각때문에 프로젝트 생각이 종종 날때가 있다. 경기를 즐길려면 강해야 한다는 말처럼 일을 즐기기 위해서는 내가 일을 잘하는 게 먼저라는 생각이 늘 든다. 

한주가 지나고 다음주가 시작하는 월요일 아침마다 출근전에 카페에 앉아서 지난주에 있었던 일이나 떠올랐던 생각들을 회고하는 시간을 갖는데 주말을 너무나 행복하게 보내는 덕에 지난 워킹데이에 내가 떠올렸던 것들이 뿌옇게 느껴질때가 많다. 저녁 시간에 짧게라도 그날의 이슈를 정리해 놓는 것이 회고를 작성하는데도 많은 도움이 될 것 같다. 

#### 야근보다 조기 출근
지난주 추가 근무 현황을 보면 야근 1회, 조기 출근 2회 였다. 사실 야근을 한것은 일정이 급박해서 한것이 아니고 테스트 및 소스 정리를 위해 한것이라 높은 집중력을 유지하며 일을 한 것은 조기 출근했을 때 였다. 가능하다면 프로젝트 일정과 상관없이 아침 스터디를 하려고 했지만 스터디 하는 동안에도 자꾸 프로젝트에 관한 생각이 떠올라서 의구심이 들었다. 완전히 분리가 되지 않는 상황이라면 차라리 한쪽에 집중을 하는 게 낫지 않을까 라는 생각이 들어 카페에 들어 오는 시간에 회사로 출근을 했다. 

효과는 아주 좋은 것 같다. 아침에 미리 출근해보니 아무도 없는 조용한 사무실은 카페 만큼 집중하기 좋은 공간이었다. 집중력이 높은 상태로 돌입하는 것도 확실히 빨라 진 것같다. 아침에 일찍나오는 습관이 들었기 때문에 가능했다. 그러나 가능하면 업무는 업무시간 안에 진행하고 그 나머지 시간은 나의 자기계발시간으로 활용하는 것이 훨씬 나을 것이다. 그래서 이번주는 정상 출근할 예정!      

#### 새로운 방식의 Killing Time
근무시간에 집중하고 있으면 집에 와서는 진이 빠지기 마련이다. 그렇기에 주중에 퇴근후 시간을 보내는 것이 대게 9시반부터 핸드폰으로 각종 sns를 섭렵하고 잠드는 것이 었다. 주말에도 마찬가지 였다. 하루 종일 아기와 놀아주고 집안일을 하다보면 소파에 누워 작은 핸드폰 만 2~3시간 쳐다보다가 잠자리에 드는 것이다. 그래서 이번주말은 차라리 영화라도 보자하는 마음으로 좀비랜드 시리즈 두편을 봤다. 결과 잠들기 전에 개운한 마음으로 잠들수 있었다. sns로 단편적인 동영상을 보다보면 틈틈히 내가 이렇고 있을때인가? 이렇게 살아도 되나? 하는 부질없는 걱정과 그로인한 불안 감이 나를 감쌀때가 많다. 또 구글의 알고리즘 덕이겠지만 코딩관련 학원? 강의? 홍보물들이 얼마나 올라오는 지. 이것들이 나의 불안감과 걱정에 불쏘시개 역할을 한다. 이제부터 sns로 시간을 때우지 않겠다. 물론 100%는 불가능하겠지만 가능한 쉴 때는 쉴수 있는 여가를 보내야겠다.

주중 저녁은 독서와 운동으로 주말저녁은 B급 코미디 영화로 마무리 해야지.
이번주중에 읽을 책은 유시민 작가에 어떻게 살 것인가.
주말에 볼 영화는 쥬만지.
